Aniversario – Tecnológico Nacional de México – Tijuana
SUBMENUSUBMENUCódigo de ÉticaAlumnos
¿Necesitas Ayuda?Actividades Extraescolares (Formación Integral)BecasBiblioteca (Centro de Información)CoordinadoresCorreo InstitucionalEvaluación docenteInglésKardex.MOOC´s ( Crédito complementario)Reglamento a estudiantesResello / Reposición de CredencialResidencias ProfesionalesPrácticas ProfesionalesSeguro Facultativo IMSS
Solicita tu Seguro Facultativo
Servicios Escolares (servicios digitales)Servicio SocialTitulaciónTítulos y cédulas para entregarTutoríasVisitas Industriales
Académicos
Calendario AcadémicoCambio de CarreraCaliBaja WebinarsCertificados de PosgradoCertificado Parcial o DuplicadoCoordinaciones AcadémicasCursos de VeranoEducación a DistanciaEquivalencias de estudiosEvaluación docenteEventos
ArgosEvento Nacional Estudiantil de Ciencias Básicas ENECBEscalaFeria del Empleo ITTInnovaTECInnovaTecNMSemana Académica CGIQSemana Académica Ciencias de la TierraSemana Académica Diseño IndustrialSemana Académica de Ingeniería IndustrialSemana Académica Sistemas y ComputaciónTaller de Empleabilidad + Reforzamiento de Competencias BlandasXXXIX  Evento Regional de Ciencias Básicas
Exámenes especiales y globalesGraduacionesMedios AudiovisualesMovilidadOrientación EducativaPrograma de capacitación para emprendedoresRetículasRevista UNO:UNOTraslados
Personal ITT
Circulares OficiosConvocatoriasSistema de Periodo Sabático (SISSAB)Cursos IntersemestralesDeclaraNetConvocatoria de Estímulos al Desempeño del Personal DocenteEditorialEncuesta para determinar el ambiente en el trabajo"Evaluación del cumplimiento del Código de Ética de las personas servidoras públicas del Gobierno Federal"Guía Normas APA 7ª edición¿Necesitas Ayuda?Potenciación de SVI
CircularFormato a LlenarManual de Llenado
Registro y seguimiento de cursosSITECTalon Cheque SEPSIDEPAAETalón de Cheque SEP TecNMTransportes IT Tijuana
Departamentos
CACEIAcadémicos
Centro de Graduados e Investigación en QuímicaCiencias BásicasCiencias de la TierraDesarrollo AcadémicoDivisión de Estudios ProfesionalesEléctrica y ElectrónicaDivisión de Estudios de Posgrado e InvestigaciónEconómico AdministrativasIngeniería IndustrialMetal MecánicaSistemas y ComputaciónDepartamento de Ingeniería Química y Bioquímica
Planeación y Vinculación
Centro de InformaciónComunicación y difusiónActividades Extraescolares (Formación Integral)Gestión Tecnológica y VinculaciónServicios EscolaresPlaneación, Programación y Presupuestación
Servicios Administrativos
Centro de CómputoMantenimiento y EquipoRecursos FinancierosRecursos HumanosRecursos Materiales y Servicios
Concurso de Licitación
Sistema de Gestión de CalidadTransportes IT Tijuana
POA
Correo InstitucionalDirectorioOrganigramaTutoríasEgresadosAviso de Privacidad
MENUMENUConócenos
S247 “Programa para el Desarrollo Profesional Docente” (PRODEP)Mensaje del DirectorAniversariosContraloria Social del TecNMConveniosEfeméridesEspacio 100% libre de PlásticoHistoriaInstalacionesMisión, Visión y ValoresHimno de los Institutos TecnológicosPatronatoSistema de Gestión de Igualdad de Género y No Discriminación (SGIG)Transparencia ITT
Rendición de CuentasPrograma de Expansión de la Oferta Educativa de Educación Media y SuperiorPlan de Construcciones IT Tijuana
Admisión
Convocatoria de Nuevo IngresoQuiero Ser GalgoCurso Propedéutico Modalidad SemipresencialResultados Nuevo IngresoModelo SemipresencialProceso de inscripciónReinscripción
Orden de ReinscripciónReferencias de pagoReferencias PendientesTutorial de Reinscripciones
Simulacro de Examen de Admisión
Oferta EducativaIpaWuakGaleríaBolsa de TrabajoXHITT 88.7 FMTec NoticiasGraduaciones
Tecnológico Nacional de México – Tijuana >Aniversario
Me gusta enFacebook
Síguenos enTwitter
Síguenos enYouYube
Síguenos enInstagram
Síguenos enTikTok
Aniversario
44 años45 años46 años47 años48 años49 años50 años51 años52 años53 años
Galería Fotográfica
Ceremonia del 45 aniversario 15 de septiembre 2016
Galería Fotográfica
VIDEO INSTITUCIONAL IT TIJUANA
45 Aniversario del Instituto Tecnológico de Tijuana
El 15 de septiembre el Instituto Tecnológico de Tijuana (ITT) festejó sus primeros 45 años de existencia, para lo cual elaboró un programa especial con diversas actividades para su comunidad e invitados. Así, en un ambiente impregnado de pasajes históricos desde su fundación hasta su transformación actual, quienes intervinieron durante la ceremonia efectuada en el Teatro Cala-Fórnix de Unidad Tomás Aquino proporcionaron algunos detalles del trabajo que significó para aquellos pioneros de la educación, el haber logrado abrir en  Tijuana y con ello en Baja California, la primera institución federal de educación superior. La numerosa concurrencia formada por autoridades, ex funcionarios, alumnos y egresados del plantel, además de invitados de diversas dependencias, tuvieron oportunidad de ver un video institucional, que narra y muestra al ITT de la actualidad con su personal, así como las áreas que integran la infraestructura y oferta académica acreditada por el Conacyt y otras entidades de prestigio, registros que colocan al ITT como el más grande y mejor opción académica a través de sus 20 licenciaturas,  siete maestrías y tres doctorados. Como complemento a la información anterior, también se proyectó un audiovisual con lo más destacado a lo largo de estos 45 años, en las áreas académica, cultural y deportiva.
“El Instituto Tecnológico de Tijuana, desde su nacimiento fue grande y ahora es más grande. Dicen los sabios que las gentes bien nacidas deben ser agradecidas,  y el Tecnológico de Tijuana no es una gente pero es una institución que se comporta como tal”, expresó durante su mensaje el director José Guerrero Guerrero. Recordó y agradeció a todos los impulsores del ITT desde su fundación, de manera puntual a don Alberto Limón Padilla, quien durante su gestión como presidente del Patronato en 1971 logró junto a su equipo de trabajo la transformación del Centro de Estudios Tecnológicos 111, en el Instituto Tecnológico Regional No.21, actual Instituto Tecnológico de Tijuana. También agradeció la labor de don Alejandro Limón Padilla, actual presidente del Patronato. “Es por eso que hora es más grande (el ITT) por don Alberto y don Alejandro, por su Patronato, por su presidente Luis Echeverría, por la Fundación Limón, por don Pablo Ornelas Soler, por don Jorge Calderón Ramírez, por todos los fundadores, por ser parte importante del Tecnológico Nacional de México, por sus miles y miles de egresados. Hoy saludo a los egresados de la primera generación de Ingeniería Electromecánica que están el día de hoy con nosotros”, agregó.
En ese marco, el ITT entregó a la Fundación Limón Padilla A.C el Galardón a la Filantropía 2016, que dirige  Alberto Limón Valerio, hijo de don Alberto Limón Padilla.
“Este reconocimiento más que nada es para los fundadores de la misma Fundación, que fue mi señor padre Alberto, mi tío Alejandro que se encuentra aquí, y mi tío Irineo también que en paz descanse. Realmente ellos son los que hicieron la fundación, y son los que se merecen este reconocimiento”, puntualizó Limón Valerio al recibir el Galardón. Para luego precisar, “Ahorita en este momento han egresado 404 alumnos, de estos son 140 del Instituto Tecnológico, en la actualidad tenemos 200 becados, de los cuales 91 son de aquí del Tecnológico. (…) muchísimas gracias al Tecnológico por este honroso premio. Gracias, gracias a los académicos y a los alumnos y  la verdad es un honor hacer este tipo de trabajo, muchísimas gracias”, terminó diciendo.
De manera espontánea una de las becarias agradeció el apoyo recibido de la Fundación.
“A nombre de todos los estudiantes,  representando aquí al Instituto Tecnológico de Tijuana y al nivel de los otros becarios  que también tiene esta Fundación, quiero dar las gracias por esta oportunidad de este gran apoyo que nos están dando para poder seguir con nuestros estudios y poder seguir con el desarrollo, que es para un México mejor y para los futuros ingenieros del Instituto Tecnológico de Tijuana. Muchas gracias”, afirmó.
En seguida Guerrero Guerrero no quiso dejar de subrayar lo siguiente: “Durante estos 45 años, nuestro Instituto ha recibido importantes apoyos de manera permanente del Patronato del Instituto Tecnológico de Tijuana, encabezado fundamentalmente por don Alberto y don Alejandro Limón Padilla, por lo cual estamos muy pero muy agradecidos. Dentro de algunas semanas vamos a llevar a cabo una gran feria en la Unidad Deportiva Alejandro Limón Padilla, en honor a un gran altruista que es don Alejandro, donde se va inaugurar un renovado campo de béisbol, y habrá encuentros atléticos en la nueva pista de tartán, partidos de futbol en nuestro nuevo campo empastado, y béisbol entre alumnos, maestros, trabajadores y egresados del instituto, así es que invitamos a toda la comunidad tecnológica a participar y a divertirse en esta feria, muchas gracias don Alejandro por estos regalos”, mencionó.
Siguiendo con la entrega de agradecimientos, el turno fue para el historiador y escritor licenciado Conrado Acevedo Cárdenas, a quien se le entregó el Reconocimiento al Mérito Cívico 2016. Antes, el director José Guerrero Guerrero proporcionó interesante información sobre una de las acciones de mayor trascendencia a favor  del ITT. “Dos años después de fundado el tecnológico de Tijuana, dijo el director del ITT, en 1973 el licenciado Conrado Acevedo Cárdenas, que fungía como secretario general del INDECO en el país y  gerente general del programa de desarrollo de la ciudad satélite de la Mesa de Otay, dotó al Instituto Tecnológico  de Tijuana de un terreno de cerca de 20 hectáreas que hoy alberga 12 carreras de licenciatura, cinco programas de posgrado, la Unidad Deportiva Alejandro Limón Padilla, ese acto cívico lo hizo corriendo riesgos como funcionario público, muchas gracias don Conrado por ese gesto de usted para nosotros”.
En seguida, las palabras emocionadas del licenciado Acevedo no se hicieron esperar, para expresar entre otros conceptos, “Decía hace un momento el maestro Guerrero, que es tiempo de agradecer, y yo no quiero ser omiso esta mañana, en agradecerle al Instituto Tecnológico de mi ciudad natal, a los maestros, a los alumnos, y a todos ustedes que nos hacen el favor de estar presentes esta mañana, no quiero dejar de compartirles brevemente la emoción que tengo esta mañana. Agradezco desde luego esta distinción de que soy objeto, pero agradezco infinitamente el haber estado vinculado, por cerca de 70 años, con la educación tecnológica de Tijuana”. Luego con cierta nostalgia agregaría, “Agradezco la oportunidad de mi vida de tener este sentimiento tecnológico desde niño, celebro que 70 años después esté con ustedes conmemorando los 45 años de esta instalación ejemplar educativa, que fundamentalmente retrata el sentimiento de los mexicanos de la frontera, nuestro sentido de pertenencia, nuestro sentido de arraigo y nuestro amor entrañable a este país de México, muchísimas gracias”, concluyó.
Momentos previos al inicio formal de la ceremonia actuó el grupo de estudiantes de karate kung fu, actividad extraescolar que dirige el doctor Bogart Yahil Márquez, presentando un número de la cultura oriental muy animado y colorido. Por su parte la banda de guerra y la escolta del ITT se encargaron de rendir los honores a nuestros símbolos patrios, apoyados por el profesor Javier Ávila Saldívar.
El programa incluyó la destacada participación de Evelyn y el Grupo de Jazz del ITT, y la entonación del Himno de los Institutos Tecnológicos a cargo de los asistentes marcó el final de la ceremonia.
Momentos después se llevó a cabo el tradicional corte de pastel y la develación de una placa con los nombres de los integrantes de la Primera Generación de Ingeniería Electromecánica (1971-1976), montada sobre una estructura metálica, la cual quedó ubicada en la Plaza Cívica Fundadores, lugar donde siguió el festejo con una kermés y la presentación de grupos de los talleres artísticos del ITT.
Galería Fotográfica
En presencia de alumnos, profesores, directivos y personal del Instituto Tecnológico de Tijuana, en la explanada de Unidad Otay se llevó a cabo la ceremonia oficial con la cual se celebraron los primeros 46 años de vida de la institución. El momento formal fueron los honores a nuestros símbolos patrios a cargo de la banda de guerra y escolta de la institución, y el profesor Javier Ávila Saldívar. El acto fue presidido por don Alejandro Limón Padilla, presidente del Patronato; José Guerrero Guerrero, director; Margarita Ulloa Nolasco, secretaria general de la delegación sindical D-V-6; Dana García Chávez en representación de la Sociedad de Alumnos; de igual forma representando al Tecnológico de Mexicali acudió a la ceremonia Jaime Olvera González, subdirector de Planeación y Vinculación; Gerardo Medina Hernández, presidente de la Asociación Estatal de Atletismo; como invitado quien fuera profesor de atletismo del ITT y actualmente jubilado, Ramón Limón Agredano.
Abanderan delegación deportiva estudiantil
El programa incluyó el abanderamiento de la delegación deportiva que representará al ITT
en los LXI Juegos Deportivos Nacionales Estudiantiles del Tecnológico Nacional de México, a efectuarse del dos al ocho de octubre próximo en Querétaro, Querétaro.
El juramento fue pronunciado por Jorge Luna Estes, destacado atleta Galgo de talla internacional quien obtuvo el séptimo lugar en salto de garrocha en la Universiada Mundial efectuada recientemente en Taipéi, China, donde representó al Tecnológico Nacional de México.
“El deporte es una manera de formar el carácter, llevar cualquier disciplina hasta sus últimas consecuencias implica gran esfuerzo, sacrificio, frecuentemente dolor y como ustedes lo saben, hasta frustración”, reconoció el director del ITT José Guerrero Guerrero, después de entregar el banderín junto con el Patronato e invitados, y dirigirse a los 139 deportistas que forman la delegación más numerosa que haya representado a la institución en sus 46 años de existencia. Luego les compartió unas palabras a manera de motivación, “jóvenes deportistas luchen hasta el último aliento, entreguen el corazón en el campo deportivo, no se dejen vencer ni por el cansancio ni por el desánimo, tengan la esperanza firme de que saldrán victoriosos, hoy están aquí con la esperanza de cumplir un sueño, adelante, el sueño está ahí, es suyo, vayan por él, sean los triunfadores”.
En su turno, don Alejandro Limón les deseó a los jóvenes deportistas el mejor de los éxitos, además de hacerles algunas recomendaciones con el fin de que alcancen el máximo rendimiento en su próxima competencia nacional. “Esperamos que vengan con triunfos, acuérdense que el triunfo va ser de ustedes, va ser del Tecnológico y de Tijuana, felicidades y hasta luego”, expresó con su estilo inconfundible el presidente del Patronato.
Los Galgos competirán en ajedrez varonil, baloncesto y tenis femenil, béisbol, así como ambas ramas en las disciplinas de atletismo, futbol, natación y voleibol de sala, todos apoyados por sus entrenadores, Gerardo Hernández Aguilar, Ramón Tirado Castañeda, Takanori Sanay González, María Elena Montreal Zamarripa, Arturo Ayala Velázquez, Enrique Moreno Aguirre, Alejandro Rivas Lerma, Alberto Ramírez Huezo y Javier Baeza Camarillo. Aviso oficial de última hora. Ante la situación que guarda el país por los sismos que afectaron este 19 de septiembre a la Ciudad de México, a otros Estados y anteriormente, el 7 de septiembre a los Estados de Chiapas y Oaxaca, y por las condiciones prevalecientes en el edificio de la Dirección General y en otros Tecnológicos del país, la dirección general del Tecnológico Nacional de México suspende todos sus eventos regionales y nacionales programados. Esto incluye los LXI Juegos Deportivos Nacionales Estudiantiles que se realizarían en el Tecnológico de Querétaro, Querétaro.
Entregan reconocimientos por años de antigüedad
Durante el acto también se entregaron más de 70 reconocimientos a personal docente y administrativo de la institución por 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40 y 45 años de antigüedad dedicados al servicio de la educación pública. Momentos antes de la entrega Margarita Ulloa compartió a sus compañeros una breve remembranza. “Hoy es día para recordar a los fundadores, a las primeras compañeras y compañeros, a los primeros estudiantes y egresados, sin duda ellos enfrentaron grandes retos. Trabajar en el Tecnológico de Tijuana es ser conscientes de que nuestras acciones de investigación y extensión en todas nuestras áreas de trabajo generan un alto impacto para mejorar la productividad y el bienestar social”, mencionó. Finalmente felicitó a los compañeros que recibieron preseas en reconocimiento a su trayectoria laboral.
Después la comunidad tecnológica e invitados degustaron el tradicional pastel, en un ambiente de fiesta con el que cada año se festeja la existencia del ITT.
Galería Fotográfica
En presencia de autoridades, maestros y alumnos del plantel, acompañados de invitados, esta mañana el Instituto Tecnológico de Tijuana (ITT), del Tecnológico Nacional de México, llevó a cabo la ceremonia oficial con la cual conmemoró sus primeros 47 años al servicio de la Educación Superior en Baja California. Fue un 17 de septiembre de 1971 cuando la institución inició sus actividades en la Unidad Tomás Aquino. El acto fue presidido por el director José Guerrero Guerrero y el presidente del Patronato Don Alejandro Limón Padilla. A la ceremonia acudieron algunos de los ex directores y ex secretarios sindicales. En ese marco se abanderó a los actuales campeones Galgos que habrán de competir en los Juegos Nacionales Estudiantiles Deportivos del Tecnológico Nacional de México, que se efectuarán en Oaxaca el próximo mes de octubre. También se entregaron reconocimientos a docentes y personal del área administrativa por años de servicio en la educación pública. El protocolo cívico estuvo a cargo de la banda de guerra y escolta del ITT, llevando a cabo los honores correspondientes a nuestros símbolos patrios. El mensaje alusivo fue pronunciado por el director José Guerrero, quien agradeció los apoyos recibidos de los gobiernos federal, estatal y municipal, que han contribuido al avance de la institución a través de casi cinco décadas, en unión del esfuerzo de toda la comunidad tecnológica. Por su parte Margarita Ulloa Nolasco, secretaria general de las delegaciones sindicales D-V-6 y D-II-36 del SNTE, felicitó a todos sus compañeros por el esfuerzo demostrado en todas las áreas, en beneficio de los miles de egresados, así como de los futuros profesionistas actualmente en formación.
Al finalizar la parte formal de la celebración, se procedió al corte del tradicional pastel el cual fue degustado por las autoridades de la institución.
Galería Fotográfica
En el marco de la celebración del 48 Aniversario del Instituto Tecnológico de Tijuana, más de 100 docentes y administrativos recibieron medallas conmemorativas como premio a sus 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45 y 50 años al servicio de la educación pública. La ceremonia se realizó este 18 de septiembre en el Teatro Cala-Fórnix, ante la presencia de directivos, invitados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la institución. Fue en septiembre de 1971 cuando el Centro de Estudios Tecnológicos 111 (CET 111) fue declarado oficialmente como Instituto Tecnológico Regional No.21 de Tijuana, en sus instalaciones del Fraccionamiento Tomás Aquino, iniciando los estudios de nivel profesional con las carreras de Ingeniería Electromecánica en Producción, Relaciones Comerciales y Relaciones Industriales, continuando con nueve especialidades de preparatoria técnica, herencia del CET 111.
El discurso central de la ceremonia estuvo a cargo del ingeniero José Guillermo Cárdenas López, director de la institución. “Al visualizar el futuro debemos considerar el trabajo cotidiano y los múltiples desafíos que por necesidad tuvo que afrontar la comunidad Tec cuando iniciaba labores oficialmente el 17 de septiembre de 1971. A todos aquellos que vivieron el reto inicial y ser fundadores de esta noble y leal institución, nuestra gratitud por siempre”, dijo al inicio de su discurso. Al referirse a los momentos de gran transformación que se viven actualmente, los cuales impactan también a la educación, citó algunos postulados principales. “Universalidad: donde la educación es derecho de toda persona para alcanzar su bienestar a lo largo de su vida. Integridad: donde debe abordar las dimensiones del ser humano. Excelencia: donde la calidad debe ser el piso, y no el objetivo final de nuestro sistema educativo. Equidad: en México la educación más pobre se les da a los más pobres, esto tiene que cambiar, debemos fortalecer el sistema educativo para que mitigue una de las causas de la pobreza en el país”, recalcó. Al tocar el tema del derecho a la educación gratuita, manifestó que “también se consagra el principio de la obligatoriedad de la educación superior, esto remite a la obligación del Estado, a que paulatinamente disminuya sus costos a los estudiantes, hasta alcanzar la gratuidad”.
Finalmente Cárdenas López puntualizó “como comunidad tecnológica hacer nuestro el plan nacional de desarrollo del Gobierno de México, y hoy resaltar de sus líneas que propugnamos la igualdad sustantiva entre mujeres y hombres, la dignidad de los adultos mayores y el derecho de los jóvenes a tener un lugar en el mundo; rechazamos toda forma de discriminación por características físicas, posición social, escolaridad, religión, idioma, cultura, lugar de origen, preferencia política e ideológica, identidad de género, orientación y preferencia sexual. A esto aspiramos hoy al cumplir 48 años de servir a México, en contribuir en la formación de ciudadanos honrados, éticos, dignos de confianza de esta nación. Enhorabuena y muchas felicidades.” Por su parte durante su intervención, Fernando Gómez Tapia, secretario general de la Delegación Sindical D-V-6, felicitó a sus compañeros y reconoció su esfuerzo a los largo de los años de servicio prestados a la institución.La ceremonia fue marco propicio para el abanderamiento de la delegación deportiva que estará compitiendo en los Juegos Deportivos Intertecnológicos  que se llevarán a cabo en Ciudad Madero, Tamaulipas, el próximo mes de noviembre. La entrega del banderín que identifica a los Galgos fue entregado por las autoridades del plantel. El tradicional juramento deportivo fue pronunciado por Diana Nohemí Santillana Camargo. La parte artística estuvo presente a través del grupo musical Son Jarocho, del Centro Comunitario El Castillo y el grupo de Jazz de nuestra institución. Los honores a la bandera lucieron con singular brillantez gracias a las magníficas ejecuciones de la escolta y banda de guerra integradas por alumnos de varias carreras; la entonación del himno nacional en la voz del profesor Javier Ávila Saldívar se escuchó como siempre, fuerte y claro. El acto terminó con la invitación general a la degustación del pastel, el cual fue compartido en la plaza cívica, donde tuvo lugar una kermés cuya participación de los jóvenes estudiantes fue muy entusiasta.
Actividades en el Marco del 50 Aniversario del Instituto Tecnológico de Tijuana
Galería Fotográfica ingresa aquí
PROGRAMA DE CEREMONIA DE ANIVERSARIO VIRTUAL
ACTIVIDADES MES DE JUNIO / AGOSTO
ACTIVIDADES MES DE SEPTIEMBRE
ACTIVIDADES MES DE OCTUBRE
ACTIVIDADES MES DE NOVIEMBRE
ACTIVIDADES MES DE DICIEMBRE
Historia
Historia
La Ciudad de Tijuana y El Instituto Tecnológico de Tijuana
En el Plan Municipal de Desarrollo de la ciudad de Tijuana se expresa lo siguiente:
Actualmente, la ciudad de Tijuana junto con los municipios de Tecate y Playas de Rosarito, integran el sexto lugar dentro de las 56 zonas metropolitanas en México, y el 21 en Latinoamérica. De acuerdo con el censo de población 2010 el número de habitantes de dicha zona asciende a 1,751,430.
La situación de frontera y colindancia con la ciudad de San Diego y el condado de Los Ángeles en Estados Unidos, conforman para la región una red de intercambio económico que le da a esta zona una fuerza de desarrollo urbano y económico. No obstante, recae sobre la ciudad de Tijuana la mayor dinámica con el país vecino y el estado de California, no únicamente en torno al intercambio económico, sino también en el sentido demográfico, cultural, ambiental, de seguridad, y de cooperación institucional.
De acuerdo con cifras del censo de INEGI 2010  y datos de la oficina de Censos de Estados Unidos, la población de la ciudad de Tijuana y el condado de San Diego se estima cercana a los 5 millones de habitantes divididos por dos puertos fronterizos que anualmente registran más de 400 millones de cruces de pasajeros, haciendo de dicho tránsito el más dinámico en todo el mundo. La dinámica económica que se desarrolla en Tijuana, requiere de una juventud capacitada y competitiva, además del fomento a la invención e innovación. Una población de jóvenes con carrera profesional y estudios de nivel superior garantiza un municipio atractivo para invertir, crecer y promoverse como sociedad preparada para enfrentarse a los retos y oportunidades de impacto internacional como los de esta ciudad. No obstante, el Ayuntamiento diagnostica una insuficiente oferta de escuelas del sector público afectando principalmente a las zonas de la periferia de la ciudad, lo que se traduce en una deficiente competitividad en el mercado laboral para dichos residentes.
El Instituto Tecnológico de Tijuana inicia actividades el 17 de septiembre de 1971, en lo que es la unidad Tomás Aquino con nueve carreras a nivel de técnico de nivel medio superior y en el nivel de educación superior con las carreras de Ingeniería Electromecánica, Licenciatura en Relaciones Industriales y Licenciatura en Relaciones Comerciales.
Actualmente el Instituto Tecnológico de Tijuana tiene una oferta de 19 carreras a nivel licenciatura: Contador Público, Licenciatura en Administración, Arquitectura, Ingeniería Bioquímica, Ingeniería Civil, Ingeniería Electromecánica, Ingeniería Electrónica, Ingeniería Industrial, Ingeniería Química, Ingeniería en Sistemas Computacionales, Ingeniería en Tecnologías de la Información y Comunicaciones, Ingeniería en Nanotecnología, Ingeniería en Logística, Ingeniería en Gestión Empresarial, Ingen
iería Biomédica, Ingeniería Ambiental, Ingeniería Aeronáutica, Ingeniería en Diseño Industrial e Ingeniería en Informática. A nivel de posgrado se ofrecen 8 programas: Maestría en Ciencias en Química, Maestría en Ciencias en Ciencias de la Computación, Maestría en Ciencias en Ciencias de la Ingeniería, Maestría en Administración, Maestría en Ingeniería Industrial, Doctorado en Ciencias en Química, Doctorado en Ciencias en Ciencias de la Computación y Doctorado en Ciencias de la Ingeniería.
El Instituto Tecnológico de Tijuana representa la principal oferta de educación tecnológica en el estado de Baja California, en el primer semestre de este año atendió a una matrícula de un poco más de 7000 estudiantes de licenciatura, maestría y doctorado.
Delegados
Delegados
Directores
Directores
Logotipos
Sintoniza 88.7 FM
ITT festeja 52 años al servicio de la Educación Superior
Publicado el 21 septiembre, 2023 / Modificado el 19 enero, 2024 EditITT festeja 52 años al servicio de la Educación Superior
La comunidad del Instituto Tecnológico de Tijuana se reunió este 21 de septiembre en el Teatro Cala-Fórnix, donde se llevó a cabo la ceremonia oficial con la cual conmemoraron sus 52 años de existencia al servicio de la educación superior. También asistieron invitados de la iniciativa privada y gobierno como Erick Morales Elvira, director del Instituto del Deporte y Cultura Física de Baja California; José Luis Villasana, presidente de CANIETI Noroeste, Roberto Cornelio, egresado y primer presidente de la Sociedad de Alumnos en 1971, entre otros, quienes acompañaron al director José Guillermo Cárdenas López y sus colaboradores.
En su turno, Cárdenas López agradeció a todas las personas que han contribuido durante estos 52 años, y que han hecho que el Tecnológico de Tijuana tenga esta estatura en este tiempo.
“Ojalá en el día a día podamos con nuestras acciones refrendar el cariño y el amor que le tenemos a esta institución. Nunca olvidar cual es nuestro origen, cual es nuestro presente, y hacer los cambios necesarios de manera prospectiva para hacer un Tecnológico mejor para nuestra comunidad, para poder incidir en todo este tiempo. Por eso, muchas felicidades y enhorabuena a todos los que han contribuido. Muchas felicidades a este Tecnológico que tanto queremos”.
Al hacer uso de la palabra Erick Morales, Roberto Cornelio y José Luis Villasana, felicitaron al ITT por sus primeros 52 años de servicio.
Durante un emotivo momento se le entregó el Galgo de Oro al pintor y exdocente del ITT Manuel González Mariscal, creador del mural La educación técnica a través de 80 años, que se encuentra en el vestíbulo del teatro del ITT desde 1997.
Durante el acto se presentaron el grupo de Danza China del ITT y el Coro Polifónico de Tijuana, brindando muy gustadas actuaciones. En los honores a nuestros símbolos patrios se contó con la participación de la banda de guerra y escolta del CETIS 58.
Posterior a la ceremonia, el festejo continuó con el corte del tradicional pastel a cargo de autoridades del ITT e invitados, efectuado en el pasillo del edificio 800, frente a la Plaza Cívica Fundadores de Unidad Tomás Aquino.
#CeremoniaAniversarioITT #52AniversarioITT #TodosSomosTecNM
Galería fotográfica ingresa aquí
Culmina con Rally Deportivo el 52 Aniversario del ITT
Publicado el 26 septiembre, 2023 / Modificado el 19 enero, 2024 EditCulmina con Rally Deportivo el 52 Aniversario del ITT
Como parte del festejo de los 52 años de vida del Instituto Tecnológico de Tijuana, campus del Tecnológico Nacional de México, el viernes 22 de septiembre se llevaron a cabo varias actividades, iniciando con la salida de una caravana de vehículos y ciclistas de la Unidad Tomás Aquino, donde el director José Guillermo Cárdenas López dio el banderazo a las 8:15 AM, teniendo como meta la Unidad Otay de la institución. No podía faltar el tradicional pastel, el cual fue repartido por los directivos en punto de las 10:00 horas.
Posteriormente se llevó a cabo un Rally Deportivo con diversas competencias con la participación de alumnos, personal y exalumnos, iniciando con la carrera de 3000m. Todas las competencias se realizaron en las categorías femenil y varonil, las cuales incluyeron carreras de 100, 200 y 400m, además de relevos 4×400. Otras actividades realizadas que propiciaron mucha diversión fueron carreras en costales, tiro de larga distancia en basquetbol, jalones de cuerda, así como una carrera de parejas con pie atado. Las premiaciones se efectuaron al finalizar todas las competencias.
#52AniversarioITT #TodosSomosTecNM #ComunidadITT #RallyDeportivoITT
Galería fotográfica ingresa aquí
La Casa De Los Galgos Celebra 53 Años De Existencia
Publicado el 17 septiembre, 2024 EditLa Casa De Los Galgos Celebra 53 Años De Existencia
El Instituto Tecnológico de Tijuana (ITT), la institución de educación superior más grande del Tecnológico Nacional de México, cumple este 17 de septiembre 53 años de existencia beneficiando a la juventud estudiosa de Tijuana y del Estado de Baja California. Fue el 17 de septiembre de 1971 cuando oficialmente inició como Instituto Tecnológico Regional #21, con tres cursos de tipo profesional y nueve de técnicos industriales y administrativos. Su primer director, doctor Pablo Ornelas Soler, recibió el nombramiento a través de un documento que le fue entregado ese día por el ingeniero Mariano Cuéller Guerrero, subdirector general de Educación Superior, quien vino a cumplir el compromiso del doctor Héctor Mayagoitia Domínguez, subsecretario de Educación Técnica, Media y Superior, que contrajera en diciembre de 1970 con el Patronato pro Instituto Tecnológico y la juventud de nuestra ciudad.
Y para recordar y festejar este 53 Aniversario, la casa de los Galgos organizó una ceremonia este 17 de septiembre realizada en el Teatro Cala-Fórnix, la cual fue presidida por el director José Guillermo Cárdenas López en compañía de sus más cercanos colaboradores e invitados especiales.
En su mensaje, Cárdenas López agradeció a todos aquellos que han contribuido a la grandeza de institución. Luego afirmó, “el tecnológico es una marca ya bien definida. Y debemos tener gratitud por aquellos que hicieron algo de beneficio para esta institución. Y a ustedes que hoy están contribuyendo, hombres y mujeres, maestros y maestras, doctores y doctoras para que este Tecnológico sea más grande de lo que aún lo es.
Antes de finalizar su discurso reflexionó sobre algo muy especial. “¿Qué es la grandeza personal?, dar lo mejor de uno mismo ante las pruebas de la vida, y aun ante lo inminente del fracaso, seguir adelante aun cuando todas esas adversidades personales contribuyan al progreso y la felicidad de otras personas, en eso consiste la verdadera grandeza”, aseguró.
“Enhorabuena y muchas felicidades a ustedes que nos tocó en estos 53 años estar aquí en este 17 de septiembre, en 1971 fue cuando se formó de manera oficial nuestra institución, y que sea para bien de ustedes y sus comunidades, y de aquellos que han puesto la fe en ustedes para que puedan ser grandes profesionistas”, concluyó.
Por su parte Anette Michell Padilla Alvizo, presidenta del Comité de la Sociedad de Alumnos, expresó, entre otros muy sinceros conceptos, “durante más de cinco décadas nuestra institución ha sido un faro de conocimiento, innovación y progreso en nuestra región. Han sido 53 años de historia, pero también 53 años de sueños, 53 años de logros y de superación. Quiero reconocer el trabajo inalcanzable de nuestros profesores y personal administrativo que día a día trabajan para brindar una educación de calidad y una experiencia académica enriquecedora. A nuestros estudiantes les digo que son el futuro de nuestra institución, y también son el futuro de nuestra sociedad”.
La ceremonia inició con los honores a nuestros símbolos patrios con la participación de la escolta de bandera y banda de guerra del propio ITT.
El programa incluyó la proyección del video institucional, además de la participación de los grupos de Tae Kwon Do y teatro musical de la institución, quienes cumplieron con su magnífica actuación ganándose el reconocimiento de los asistentes.
Después de finalizada la histórica ceremonia, autoridades del plantel en compañía de invitados, docentes, estudiantes y empleados, pasaron a la Plaza de Los Fundadores donde entonaron las mañanitas e inmediatamente después compartieron el tradicional pastel.
Galería fotográfica ingresa aquí
Oscar Navarro y Lizzie Sandoval se llevan la carrera del Tecnológico
Publicado el 18 septiembre, 2024 / Modificado el 19 septiembre, 2024 EditOscar Navarro y Lizzie Sandoval se llevan la carrera del Tecnológico
Siguiendo con la celebración de los primeros 53 años de la fundación del Instituto Tecnológico de Tijuana, institución perteneciente al Tecnológico Nacional de México, en punto de las 8:00 de la mañana de este 18 de septiembre se dio la señal de salida en la Unidad Tomás Aquino del plantel, a más de 850 atletas en diferentes categorías, participantes en la tradicional carrera de aniversario de la institución. Después de recorrer 7 kilómetros, el primero en llegar a la meta instalada en la pista de Unidad Otay de la institución, fue Óscar Navarro, estudiante de la casa de los Galgos, deteniendo el cronómetro en 23′ 16″, seguido por Fabricio Álvarez, también estudiante del Tec, y Miguel Higuera, categoría abierta, ambos empatados con un emocionante duelazo de 24′ 26″. El tercer puesto fue para Roberto Casillas, categoría abierta, quien registró un tiempo de 24′ 44″.
En la rama femenil Lizzie Sandoval, fue la primera en arribar marcando un tiempo de 28′ 03″. El segundo lugar lo ganó Lakshmy Castillo cronometrando 30′ 03″, y el tercero se lo adjudicó Marlen de Jesús con tiempo de 30′ 25″, las tres corredoras compitieron en categoría abierta. Los tres primeros lugares de ambas ramas se hicieron acreedores a bonitos trofeos que se les entregaron inmediatamente después de terminada la competencia, en la que Óscar Navarro y Lizzie Sandoval se coronaron como los ganadores absolutos.
El día de mañana se publicarán en este portal los resultados en todas las categorías.
Galería fotográfica ingresa aquí
Resultados de la carrera del 53 Aniversario del ITT
Publicado el 20 septiembre, 2024 / Modificado el 20 septiembre, 2024 EditResultados de la carrera del 53 Aniversario del ITT
En la Unidad Otay del Instituto Tecnológico de Tijuana (ITT) además de la premiación de los atletas ganadores de la carrera del 53 Aniversario de la casa de los Galgos, efectuada el 18 de septiembre, durante el día también se llevó a cabo la presentación artística de la danza de los leones chinos, para terminar con el corte del tradicional pastel a cargo de las autoridades del plantel encabezadas por el director José Guillermo Cárdenas López.
Como ya se informó, los ganadores absolutos fueron Oscar Navarro, estudiante del ITT, y Lizzie Sandoval, en categoría externos femenil.
Estos son los tres primeros lugares de cada categoría a quienes se les premió con un bonito trofeo, además de medallas del cuarto al décimo lugar.
CATEGORÍA ABIERTA, FEMENIL
Lizzie Sandoval Rodríguez —–28´03″
Lakshmy Castillo —————-30´03″
Marlen de Jesús ——————30´25″
ESTUDIANTES, FEMENIL
Salma Castro —————————–32´04″
María Guadalupe Cabrera ————–32´11″
Verenice E. Villegas ——————–34´14″
60 y MÁS, FEMENIL
Mary Muñoz Muñoz ———- 37´30″
Francisca Gaytán ————– 42´31″
Margarita S. ——————– 42´31″
ESTUDIANTES, VARONIL
Óscar Navarro Cruz ———————–23´16″
Fabricio Álvarez Castillo —————–24´26″
Sergio Vidaña ——————————26´14″
CATEGORÍA ABIERTA, VARONIL
Miguel Higuera ————24´26″
Roberto Casillas ———–24´44″
Leonardo Lugo ————26´13″
TRABAJADORES DEL ITT
Víctor Estrella ——————27´05″
Fevrier Valdez ——————30´28″
Fernando Villalvazo ———–31´19″
60 y MÁS, VARONIL
Juan de Dios Lozada —-27´30″
Juan Cruz —————–28´55″
José Jiménez ————-29´26″
Galería fotográfica ingresa aquí